# Analytics homeworks on Python

## Description

Solving tasks of homeworks on Python:

Homework1:

* Задача №1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
* Задача №2. Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
* Задача №3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
* Задача №4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
* Задача №5. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

Homework2:

* Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
* Задача 2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
* Задача 3. Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)^n и выведите на экран их сумму.
* Задача 4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.
* Задача 5. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

Homework3:

* Задача 1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
* Задача 2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
* Задача 3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
* Задача 4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
* Задача 5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Homework4:

* Задача 1. Вычислить число c заданной точностью d.
* Задача 2. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
* Задача 3. Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
* Задача 4. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
* Задача 5. Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.


## Functionality

Homework1:

* Определение выходного дня.
* Проверка истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
* Определение четверти плоскости или оси, в которой находится точка.
* Вывод диапазона возможных координат (x и y) точек по четверти.
* Определение расстояния между точками в 2D пространстве.

Homework2:

* Вычисление суммы цифр вещественного числа.
* Составление набора произведений чисел от 1 до N.
* Вычисление суммы чисел из списка, последовательности (1+1/n)^n.
* Поиск чисел в файле и вычисление их произведения.
* Алгоритм перемешивания списка.

Homework3:

* Вычисление суммы чисел списка, стоящих на нечётной позиции.
* Вычисление произведения пар чисел списка (первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д).
* Вычисление разницы между максимальным и минимальным значением дробной части элементов списока из вещественных чисел.
* Преобразование десятичного числа в двоичное.
* Вычисление чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Homework4:

* Вычисление значения числа c заданной точностью.
* Определение простых множителей натурального числа N.
* Поиск неповторяющихся элементов исходной последовательности.
* Формирование и запись в файл многочлена степени k.
* Вычисление суммы двух многочленов из разных файлов, с последующим формированием и записью в файл.


## Technologies used

- Python
